Assistance et administration : regardez sur
kissasia.cam ou kisskh.org
1970, TOKYO, JAPON
Prenez
le premier vol pour Fukuoka demain.
À votre arrivée,
quelqu'un vous attendra.
Et qui serait-ce ?
Je veux que vous rencontriez Ikeda Yuji
et que vous lui remettiez cette mallette.
Ikeda Yuji ?
Votre partenaire commercial.
Dès l'instant où vous
tombez en disgrâce auprès d'Ikeda,
L'affaire est close.
UN HOMME D'AFFAIRES
Je m'appelle Matsuda Kenji,
un homme d'affaires en voyage d'affaires à Fukuoka.
Ma mission est de livrer cette mallette en toute sécurité
à Ikeda Yuji.
Hé, tu ne te sens pas bien ?
Avez-vous peur de prendre l'avion ?
— Je n'ai pas peur.
— Hmm ?
C'est tout simplement ma première fois.
Tout le monde ressent cela lors
de son premier vol.
Au décollage,
vos oreilles pourraient se déboucher légèrement.
Mâcher de la gomme peut aider.
Que dites-vous?
Merci.
Bien pour vous.
Bonjour mesdames
et messieurs. Ce vol est prévu…
Le vol Japan Airways 351 autorisé au décollage.
Piste 33.
Stabilisé.
…et arriver à l’aéroport de Fukuoka Itazuke
vers 8h50 du matin
Nous allons décoller sous peu.
Veuillez vous asseoir
et attacher votre ceinture de sécurité.
Nous allons décoller sous peu.
Veuillez vous asseoir
et attacher votre ceinture de sécurité.
Régler la poussée au décollage.
Ensemble de poussée.
Vérifier.
Japan Airways 351, départ de Haneda.
Contactez le contrôle de Tokyo au 134.1.
Bonne journée.
Bien sûr.
Voulez-vous boire quelque chose?
- Du cola, s'il vous plaît.
- Bien sûr.
- Voilà.
- Merci.
Oh, excusez-moi.
Voulez-vous boire quelque chose?
Bonjour.
Personne ne bouge !
Ne bougez pas !
Se déplacer!
Ne bougez pas, ou vous êtes mort !
Ne bougez pas !
Mayday, mayday,
détournement, détournement.
- Ici Japan Air…
- Arrêtez.
Nous sommes l'Armée révolutionnaire
de la Ligue communiste.
S'il vous plaît, ne me tuez pas ! S'il vous plaît !
Taisez-vous et baissez la tête !
Têtes baissées !
Nous allons en Corée du Nord.
- Tais-toi !
- Hé !
Maman.
Allons-nous mourir ?
Fermez-la!
C'est bon.
Toi et ta mère, vous
vous en sortirez saines et sauves.
Fermez-la!
Vol 351 de Japan Airways,
un avion de ligne japonais qui
a quitté l'aéroport de Tokyo-Haneda à destination de Fukuoka
Avec 138 passagers et membres d'équipage à bord, l'
avion a été détourné en plein vol.
Les pirates de l'air étaient des membres de l'Armée révolutionnaire,
une branche d'extrême gauche
de la Ligue communiste japonaise,
Ils se font appeler
« l'Armée de la Guerre d'Indépendance ».
Ils sont rentrés au Japon
après leur entraînement militaire en Corée du Nord.
et a détourné un avion de ligne civil,
dans l'intention de déclencher une guerre révolutionnaire.
Têtes baissées ! À terre !
MINISTÈRE DES TRANSPORTS, JAPON
RAPPORT URGENT, DÉTOURNEMENT D'AVION
Nous évaluons la situation.
— Mais ce n'est pas encore clair.
— Veuillez patienter un instant.
- Hé ! Personne ne répond au téléphone !
- Ne répondez pas au téléphone !
Hé, raccroche ! Raccroche !
Nous avons perdu tout contact
après le signal de détresse du capitaine.
Je vois.
MINISTRE DES TRANSPORTS
MORIYAMA YOSHIRO
Alors, que pensez-vous que nous devrions faire maintenant ?
VICE-MINISTÈRE DES TRANSPORTS
NATSUME JUNJI
Nous devrions probablement
d'abord en informer le Cabinet.
Droite.
Alors rédigeons un rapport sans tarder.
L'armée révolutionnaire est montée à bord
de l'avion avec une quantité impressionnante d'armes à feu et de couteaux.
sans aucun problème.
Avant cela,
pourquoi ne pas prévenir la police, monsieur ?
C'est un bon point également.
Mais je ne sais pas qui appeler en premier,
la police de Tokyo ou celle de Fukuoka…
À l'époque, il n'y avait
pas de contrôles de sécurité avant l'embarquement.
Un manuel pour les détournements de véhicules ?
Il va falloir vérifier s'il
existe un précédent, hein ?
Cela n'existait pas.
Eh bien,
le rapport devrait probablement être abordé
au Premier ministre, n'est-ce pas ?
C'est une autre chose que nous devrons vérifier.
Bonne remarque.
Mais…
Sommes-nous sûrs
qu'il y a eu un véritable détournement d'avion ?
Oui, monsieur. C'est confirmé.
Baissez la tête !
Baisse les mains, et c'est fini pour toi !
Turbulence.
On pourrait aller dans une cabine !
-Devrions-nous changer de cap ?
-Que manigances-tu ?
Les conditions météorologiques se détériorent
et l'avion est instable.
Si nous n'agissons pas rapidement, nous pourrions être contraints
d'effectuer un atterrissage d'urgence.
Alors agissez !
Un détournement et des turbulences.
Au milieu de ce chaos total,
le seul répit était que
Le capitaine Honda Kunihiko était un pilote chevronné
avec plus de 10 000 heures de vol.
L'avion s'est stabilisé.
Il s'agissait d'un vol intérieur.
Nous ne pouvons pas aller jusqu'à Pyongyang.
Sans plus de carburant,
nous allons tomber en panne sèche et nous écraser à mi-chemin.
Oui, le capitaine a raison.
Pour l'instant, pourquoi ne pas atterrir
à l'aéroport d'Itazuke comme prévu ?
et demander un ravitaillement à cet endroit ?
Ils se dirigent vers Itazuke ?
Oui Monsieur.
Je croyais qu'ils se dirigeaient vers la Corée du Nord.
Pourquoi se rendent-ils à Itazuke ?
Ah. Pourquoi donc ?
Eh bien, nous devrions prendre des mesures.
Quel genre de mesures ?
Je veux dire…
- Hein ?
- Exactement comme le capitaine l'avait prévu,
L'avion a atterri sans encombre à
sa destination initiale, l'aéroport d'Itazuke.
AÉROPORT D'ITAZUKE, FUKUOKA, JAPON
Pendant un instant, cela a donné
aux passagers une sorte d'espoir.
que ce cauchemar pourrait bientôt prendre fin.
Pour l'instant,
rien n'a été confirmé.
Euh, pour l'instant, notre priorité absolue est
la sécurité des passagers.
Combien de pirates de l'air sont à bord ?
Des passagers ont-ils
été tués ou blessés ?
Quand a eu lieu la dernière communication ?
Les pirates de l'air sont-ils armés ?
-Est-il vrai qu'ils sont soutenus par quelqu'un ?
-Tous les passagers sont-ils sains et saufs ?
Comme je l'ai dit,
Notre priorité absolue actuellement est
la sécurité des passagers.
Nous avons besoin de vous
pour remplir les réservoirs,
Dégagez la piste
et apportez-nous les cartes de vol immédiatement.
Si vous ne nous donnez pas ce que nous voulons,
Nous allons commencer à tuer
les passagers un par un !
Combien de temps faudrait-il
pour remplir les réservoirs ?
En fait, s'ils essaient
d'atteindre Pyongyang,
Le carburant à bord devrait être suffisant.
De quoi parlez-vous ?
Ce n'est pas la question.
Si nous voulons négocier,
nous devons gagner le plus de temps possible.
S'il vous plaît, ne tirez pas.
J'ai apporté les cartes de vol que vous avez demandées.
Les voici.
Se déplacer!
Bon sang.
Vous nous prenez pour des idiots ?
Non. Nous n'avions pas beaucoup de temps,
nous avons donc dû les préparer à la hâte.
Et le carburant ?
Nous y travaillons actuellement.
Si vous pouviez nous accorder un peu plus de temps…
Un passager par heure.
Si vous ignorez nos demandes,
Nous allons les tuer.
Continue.
Aller!
Oui Monsieur.
Hé, sors-en un d'abord.
Que faites-vous ?
Pas sans les ordres de M. Yamada.
Le commandant en second a donné son accord.
Nous avons convenu d'éviter tout bain de sang inutile !
Si les passagers commencent à paniquer,
il sera difficile de les contrôler.
C'est le genre de chose
Seuls les faibles diplômés
comme toi s'inquiètent.
Qu'est-ce que tu attends ?
Hé, toi. Viens ici.
— Non, attendez ! S'il vous plaît, ne me tuez pas !
— Allez !
Yamagata !
Au secours !
Fermez-la!
Tu veux mourir à sa place ?
Takashi, fais-le !
Fais-le!
Qui diable êtes-vous ?
Vous devez traiter les otages avec précaution
jusqu'à la fin des négociations.
Puisque leurs vies sont liées à la vôtre.
Mais qui êtes-vous, bon sang ?
Que croyez-vous faire ?
Dites à votre chef que je veux lui parler.
Vous pensez pouvoir nous aider ?
Comment exactement ?
Laissez
partir d'abord les femmes, les enfants et les personnes âgées.
Pourquoi le devrions-nous ?
Ce que vous voulez, c'est une révolution, n'est-ce pas ?
Comme vous le savez, une révolution
sans soutien populaire est vouée à l'échec.
Mais les terroristes qui libèrent
des femmes et des enfants s'attirent les faveurs.
avec le public et la presse.
Si vous faites le premier pas,
toutes les critiques retomberont sur le gouvernement.
Après cela, quoi que vous fassiez,
c'est le gouvernement qui en porte la responsabilité.
Au final, ils n'auront d'autre choix
que de vous laisser partir.
Et vous aurez encore
plus d'une centaine d'otages.
Pas mal comme affaire, non ?
Et ensuite ?
Une fois arrivé à Pyongyang,
remettre les passagers et l'équipage restants
à bord de l'avion
et les renvoyer chez eux, au Japon.
Alors la presse ne vous traitera plus de pirates de l'air.
Ils vous présenteront comme des héros
ayant mené à bien une opération audacieuse.
Eh bien, probablement.
On ne peut pas simplement renvoyer l'avion.
Nous devons faire
un geste quelconque envers la Corée du Nord.
ou ils ne nous accepteront pas.
Je peux vous le fournir.
C'est…
Monsieur Yamada.
Je te l'ai dit.
Je pourrais vous aider.
Tentez votre chance et faites-moi confiance.
Faites ce que je vous dis, et vous obtiendrez ce que vous voulez
sans que personne ne soit blessé.
Ça ouvre !
Finalement, ils ont fait
ce que je leur ai dit et ont laissé partir 23 passagers.
Les femmes, les enfants et les personnes âgées.
La méthamphétamine que j'avais dans ma mallette valait
près de 90 millions de yens au marché noir.
Et la nouvelle se répandait dans tout le Japon
que les grands pontes de Pyongyang
on en raffolait.
Pour ces salauds, j'étais
comme le jackpot qui leur était tombé dessus.
Au total, 23 passagers ont été libérés.
Les femmes, les enfants et les personnes âgées.
Ils les ont vraiment laissés partir ?
Oui Monsieur.
Mais…
ils disent que si nous ne fournissons pas de carburant
et ne dégageons pas la piste immédiatement,
Ils tueront le reste des passagers.
- Quoi ?
- Les tuer ?
-Que va-t-on faire ?
-C'est un problème.
C'est mauvais.
Pour l'instant, donnez-leur ce qu'ils veulent.
La sécurité des passagers
est notre priorité absolue.
Que faisons-nous ?
Ils se retirent !
Les avions de chasse se déplacent !
Ils nous laissent décoller.
Nous allons à Pyongyang !
Ils nous donnent de l'énergie !
Allons en Corée du Nord !
Pourquoi nous aidez-vous ?
Il vaut mieux régler les choses discrètement.
Faire beaucoup de bruit n'apporte rien de bon , n'est-ce pas ?
Qui es-tu?
Comme vous pouvez le voir,
Je suis juste un homme d'affaires.
Quand on dit un homme d'affaires…
Vous voulez dire dans ce genre de secteur, hein ?
C'est la meilleure source de revenus qui soit.
Même si cela comporte des risques.
Êtes-vous membre des yakuzas ?
Non.
Ils sont plutôt comme des partenaires commerciaux.
Quelque chose comme ça.
Je peux te demander une cigarette ?
C'est le dernier ?
Nous sommes plus ou moins dans le même bateau maintenant.
Tu peux me prêter une cigarette, non ?
Oh là là. C'est sa dernière.
On dit qu'une fois qu'on commence à consommer de la méthamphétamine,
on ne peut plus s'en passer.
L'avez-vous essayé ?
Si vous êtes curieux, pourquoi ne pas
essayer maintenant ?
Nous sommes prêts à décoller, monsieur.
J, A, Y, 3, 5, 1.
3, 8, 1, 1, 7.
AÉROPORT DE GIMPO, CORÉE, RAPCON
RAPCON, c'est
l'US Air Force, pas la Corée !
Le sergent Chae Jiseok
va bientôt arriver, d'accord ?
Il appartient à RAPCON.
Qu'il se débrouille avec ça, bordel !
Nous n'allons pas
nous salir les mains ici.
Monsieur.
Vous m'avez appelé, monsieur ?
À compter de cet instant,
les forces américaines en Corée vont quitter RAPCON
et ne prendre aucune part à aucune situation
qui pourrait survenir à l'avenir.
Attendez, je suis désolé, monsieur. Je ne comprends pas.
Qui va donc être aux commandes ici ?
Hé.
Venez ici.
Êtes-vous le contrôleur en chef ?
Oui.
Grade et nom !
Oui, monsieur ! Sergent Chae Jiseok.
Oui Monsieur.
Oui, monsieur. D'accord.
Prenez-le.
Directeur de KCIA ici.
Êtes-vous le contrôleur en chef ?
Oui Monsieur!
Le KCIA.
Une agence de renseignement d'État créée par
le régime militaire qui a pris le pouvoir
dans un coup d'État pour maintenir son emprise sur le pays.
Conçue sur le modèle de la CIA américaine, elle opérait
sous la bannière de l'anticommunisme.
gestion de la sécurité nationale,
collecte de renseignements,
et des opérations secrètes à l'étranger.
Mais la réalité était différente.
En contournant la loi, elle terrorisait la population
et exerçait un pouvoir sans limites.
La KCIA n'était rien de plus
que la garde personnelle du président.
Écoutez attentivement
ce que je vais dire.
Ce sont les ordres du Président.
Dans quelques instants,
un avion passera de notre côté.
Vous devez vous emparer de cet avion
avant Pyongyang, quoi qu'il arrive.
Il ne faut en aucun cas laisser le message
parvenir en premier à Pyongyang.
Compris?
Oui, monsieur. Compris.
Finalement,
l'avion a quitté l'aéroport d'Itazuke.
et se dirigea vers Pyongyang.
Mais il était impératif que
nous n'atteignions jamais Pyongyang.
comme le souhaitait l'Armée révolutionnaire.
Il vaut mieux mourir
que de finir à Pyongyang.
L'aéronef est entré dans notre espace aérien.
N'importe quelle station, n'importe quelle station.
Il s'agit du vol 351 de Japan Airways.
Japan Airways 351.
Ici Seoul Control, haut et fort.
Contrôle de Séoul, ici Japan Airways 351.
Euh, nous devons atterrir à l'aéroport de Pyongyang,
en Corée du Nord.
Demandez toute information.
En attente.
Des avions de chasse nous suivent.
Il s'agit de l'armée de l'air coréenne.
Japan Airways 351.
Modifier la fréquence à 131,4.
Contrôle de Pyongyang,
ici Japan Airways 351.
Comment m'entendez-vous ?
Nous souhaitons atterrir à l'aéroport de Pyongyang.
Demander des informations.
Contrôle de Pyongyang, contrôle de Pyongyang,
ici Japan Airways 351.
Vérification radio.
Contrôle de Pyongyang, contrôle de Pyongyang.
Il s'agit du vol 351 de Japan Airways.
Vérification radio.
Contrôle de Pyongyang, Contrôle de Pyongyang,
Il s'agit du vol 351 de Japan Airways.
Vérification radio.
Japan Airways vol 351,
ici le contrôle de Pyongyang. Message clair et net.
Nous contrôlons l'aéroport de Pyongyang.
Cap 270. Maintenez le cap.
Pyongyang vient de répondre.
Félicitations, Monsieur Yamada !
Quelques mois auparavant, un vol
reliant Gangneung à Séoul avait été détourné.
et emmenés en Corée du Nord
par des agents nord-coréens
déguisés en passagers.
Sur les 50 personnes enlevées,
39 sont rentrées par Panmunjom.
Mais 11, dont le capitaine
et plusieurs passagers,
Ils restent toujours détenus en Corée du Nord.
Chae Jiseok avait été projeté
sur le champ de bataille invisible
entre les deux Corées.
Contrôle de Pyongyang,
ici Japan Airways 351.
Cap 270, maintenir.
Demande d'autorisation supplémentaire.
Et maintenant, cet avion
est à nouveau détourné.
Les avions de chasse s'éloignent, monsieur !
Japan Airways
351, ici le contrôle de Pyongyang.
Tournez à gauche, direction 200.
Roger, Contrôle de Pyongyang.
Titre 200.
Un double détournement.
À la tour de contrôle de l'aéroport de Gimpo,
Le contrôleur aérien Chae Jiseok
a intercepté la transmission.
L'avion se dirigeait vers Pyongyang et a été dérouté vers le sud.
Japan Airways 351, piste 32, à droite.
Roger, piste 32, à droite.
Bonjour, Japan Airways 351.
Poursuivre l'approche.
AÉROPORT DE GIMPO, CORÉE
À partir de cet instant,
voici l'aéroport de Pyongyang !
Une fois que les pirates de l'air auront quitté l'avion,
capturez-les tous vivants.
S’ils résistent,
vous pouvez ouvrir le feu immédiatement.
Sans qu'ils s'en rendent compte,
L'avion a survolé Pyongyang,
Il a traversé la mer Jaune
et a finalement atterri à l'aéroport de Gimpo.
Ils ont rassemblé
une foule de locaux, d'étudiants et de soldats.
déguisé en
comité d'accueil nord-coréen.
Ils sont même allés jusqu'à accrocher
des drapeaux nord-coréens sur le terminal.
mais toute cette mascarade était pour le moins maladroite.
Monsieur, quelque chose ne va pas.
Se déplacer!
Comme prévu,
L'armée révolutionnaire
sentait que quelque chose clochait.
Hélas, la grande opération
qu'ils avaient planifiée…
Hé!
Toi!
Ici, Séoul ?
Oui!
…s’est soldé par un échec.
Tu veux que je te tue ?
Mais qu'est-ce que c'est que ça ?
Pourquoi sommes-nous en Corée du Sud ?
Je ne sais pas.
Tu ne sais pas ? Je vais te tuer !
Si vous tuez le capitaine,
qui pilotera l'avion ?
Et Pyongyang ?
Vous n'y allez plus ?
Je vais te tuer.
Je n'ai fait qu'essayer de vous aider.
Arriveras-tu à Pyongyang
si tu me tues ?
Arrête tes conneries.
Je vais te tuer sur-le-champ.
Calmez-vous d'abord.
Il existe encore un moyen
d'y parvenir en toute sécurité.
Fermez-la!
J'en ai assez de me laisser berner par les paroles
de certains Zainichi.
Tu crois que je ne le remarquerais pas ?
Zainichi, comme toi, tu pues, tu sais.
Cette même odeur nauséabonde
que celle des cochons et des chiens.
Arrêt.
Existe-t-il un moyen pour nous d'aller à Pyongyang ?
Je vous le promets.
Je vous emmènerai à Pyongyang en toute sécurité.
Êtes-vous prêt à parier votre vie là-dessus ?
J'en parie ma vie.
Le Japon
surveille de près les mouvements de l'avion,
a été plongé dans un chaos total
et a dépêché une délégation
en Corée du Sud pour évaluer la situation.
Je ne sais pas comment
l'avion a fini par atterrir ici.
Mais maintenant qu'elle est dans notre pays, il est
hors de question de l'envoyer à Pyongyang.
« Il est hors de question que
nous l'envoyions à Pyongyang. »
Le micro. Monsieur Jeong, l'interrupteur du microphone.
- Et alors ?
- Le microphone.
Ah oui, désolé.
Qui voudrait l'envoyer
à Pyongyang ? Aucun d'entre nous ne le souhaite.
« Qui voudrait l'envoyer à Pyongyang ? »
Mais écoutez.
La vie des passagers étant en jeu,
Nous devons laisser place à la négociation.
Alors pourquoi l'avez-vous laissé
arriver ici en premier lieu ?
Cela aurait dû être géré au Japon !
« Cela aurait dû être géré au Japon. »
Cela nous met
aussi dans une situation très difficile.
mais la position du président
est absolument ferme.
«…est absolument ferme.»
Nous sommes bien conscients de l'opinion publique
en Corée du Sud n'est pas favorable
en raison du récent détournement d'avion.
Mais plus d'une centaine de vies
sont en jeu ici.
Ne devrions-nous donc pas aborder cette question
d'un point de vue humanitaire ?
plutôt que politique ?
Écoutez, ce n'est pas l'opinion publique
qui nous préoccupe.
Notre priorité est la sécurité
des avions sud-coréens
et les citoyens toujours détenus dans le Nord.
Nous ne disons pas que
vous ne pouvez pas négocier avec eux.
Nous disons que l'envoyer à Pyongyang est
— Absolument hors de question.
— C'est exact…
- Oh là là, quoi…
- C'est exact.
Après tout, si nous ne démarrons pas
les moteurs de l'extérieur,
L'avion ne peut même pas décoller.
Ce ne sont pas des magiciens,
n'est-ce pas ?
Au final,
ils n'auront d'autre choix que de céder.
Le gouvernement sud-coréen n'a jamais admis
qu'elle avait délibérément
dévié l'avion.
À bord de cet avion
se trouvent nos citoyens.
Citoyens japonais.
Ce sont des gens complètement innocents,
tout comme vous.
Nous comprenons parfaitement la position
du gouvernement sud-coréen.
Mais pour l'instant, je vous en prie, mettez
la vie des passagers en danger.
et la sécurité avant tout.
Je vous en prie sincèrement.
L'écart entre les deux camps était évident.
et il y avait peu de signes de compromis.
Il s'agit du vol 351 de Japan Airways.
Nous avons besoin d'air dans la cabine.
Les moteurs se sont arrêtés.
et tous les
systèmes d'alimentation électrique et de ventilation sont hors service.
À moins que nous ne puissions
immédiatement faire entrer de l'air dans la cabine,
Il aura du mal à respirer.
Je répète.
Nous avons besoin d'air dans la cabine.
Les moteurs se sont arrêtés…
…et toute l’alimentation électrique
et la ventilation sont coupées.
À moins que nous ne puissions
immédiatement faire entrer de l'air dans la cabine,
Il aura du mal à respirer.
Ici le contrôle d'approche de Séoul.
Ouvrez la porte.
Ouvrez à nouveau la porte.
Comme vous l'avez dit,
Nous avons rejeté toute la faute
sur le gouvernement japonais.
Bien.
Le gouvernement japonais
essaie probablement de trouver une solution.
pour vous envoyer à Pyongyang
pour la sécurité des passagers.
Le problème, c'est
le gouvernement sud-coréen.
Ils ne vous laisseront pas partir aussi facilement.
Je te dois une fière chandelle.
Alors, quel est votre plan ?
Il vous faut une justification.
Laissez partir tous les passagers restants.
Espèce d'enfoiré ! Tu crois
qu'on va encore se faire avoir ?
Hé.
Qui êtes-vous vraiment, au juste ?
Je te l'ai dit.
Je suis un homme d'affaires.
À quoi jouez-vous ?
Je souhaite simplement régler cela discrètement.
Je vous envoie à Pyongyang
et terminer mes affaires.
Nous ne laissons plus partir aucun passager.
Si le gouvernement sud-coréen
n'accepte pas nos demandes,
Nous allons tous les tuer !
Et bien sûr,
on vous coupera la tête en premier.
Bien.
Alors faisons-le autrement.
Apporte-moi la mallette que je t'ai donnée.
La réponse se trouve à l'intérieur.
pour vous amener à Pyongyang.
Ca c'était quoi?
Était-ce un coup de feu ?
Quoi ? On a des armes ?
Posez l'arme immédiatement.
Sinon,
Nous mourrons tous ensemble.
Poursuivre.
Allez, fais-le.
Ils ont entendu un coup de feu
provenant de l'intérieur de l'avion.
à l'intérieur de l'avion !
Un coup de feu ?
-Mon Dieu !
-Vraiment ?
Comme vous venez de le voir,
Ce n'est pas comme les jouets que vous tenez.
Celui-ci peut réellement tuer.
Donc,
Qu'allez-vous nous faire ?
Désormais,
Vous allez suivre
mes ordres sans faire de bruit et vous rendre à Pyongyang.
C'est exact.
Ils ont pris les passagers
en otage pour s'emparer de l'avion.
Maintenant, je vais les prendre en otage
pour sortir d'ici.
À partir de maintenant,
dites-leur exactement ce que je vais dire.
Nous voulons…
Nous ne voulons rien de plus.
«Nous ne voulons rien de plus.»
Si vous ne répondez pas à nos exigences…
«Si vous ne répondez pas à nos exigences…»
…dès qu’il sera midi…
«…dès qu’il sera midi…»
…nous allons faire exploser la bombe
dans cet avion et nous faire sauter.
"…nous allons faire exploser la bombe
dans cet avion et nous faire sauter."
Mais si vous faites ce que nous vous demandons…
« Mais si vous faites ce que nous vous demandons… »
…nous allons libérer en toute sécurité…
«…nous allons les libérer en toute sécurité…»
…tous les passagers.
«…tous les passagers.»
Dieu merci.
Comment pouvons-nous être sûrs qu'ils tiendront parole ?
Pour témoigner de leur bonne foi, ils ont déclaré
qu'ils libéreraient la moitié des passagers immédiatement.
Cinquante-huit au total.
Ils sont vraiment en train de libérer les passagers ?
Échange d'otages.
La condition que j'ai fait livrer par Yamada
c'était qu'un haut
fonctionnaire du gouvernement japonais prendrait la place
des passagers
et deviennent les otages des pirates de l'air.
J'étais un homme d'affaires japonais
qui a embarqué à bord de l'avion avec de la drogue.
Pour sortir de ce pétrin
sans finir en Corée du Nord,
Il me fallait trouver un moyen de régler la situation.
Avec un nouvel otage, l'Armée révolutionnaire
a assuré sa propre sécurité.
tandis que la justification de la Corée du Sud
pour immobiliser l'avion,
L'argument invoqué pour la sécurité des passagers
n'était plus valable.
La Corée du Nord a accordé
l'asile à l'Armée révolutionnaire.
et comme je m'y attendais,
L'avion a été renvoyé au Japon
quelques jours plus tard.
Ils ne pouvaient ignorer le regard
de la communauté internationale.
Une fois rapatriés, le vice-ministre Natsume
et le capitaine Honda ont été célébrés.
en tant que héros nationaux au Japon, ayant su tirer profit
de cette notoriété pour se lancer en politique et réussir.
Mais Chae Jiseok, le contrôleur aérien
qui a dérouté l'avion, a fait changer d'avion sa cible.
et a sauvé les passagers,
sans jamais être salué comme un héros.
Au lieu de cela, on l'a contraint au silence
sur ce qui s'était passé ce jour-là.
jusqu'à ce qu'il raccroche définitivement
son uniforme.
C'est exact.
Voilà comment le président et la KCIA
font tourner ce pays.
- Le voilà !
- Hé, il est là !
AÉROPORT INTERNATIONAL DE GIMPO
Nous partageons la joie
du sauvetage en toute sécurité
des passagers enlevés à Séoul
avec les peuples libres du monde.
À cette occasion,
Notre gouvernement et notre peuple ont
une fois de plus renouvelé leur vigilance.
contre les atrocités
des forces communistes.
Suite à cet incident,
le Japon a mis en place des contrôles de sécurité dans les aéroports.
et a même promulgué une loi contre le détournement d'avions
ce qui signifiait le bon vieux temps
où l'on embarquait tranquillement à bord d'un avion
avec une mallette pleine de drogue, c'était fini.
Dommage pour la mallette,
mais la laisser là était la bonne décision.
C'est un cadeau.
Je doute que nous
nous revoyions un jour, mais…
Pour votre silence.
AÉROPORT D'ITAZUKE, FUKUOKA, JAPON
Je suis donc
arrivé à Fukuoka plus tard que prévu.
Il y a eu quelques petits soucis,
mais les affaires sont les affaires.
Enfin, j'allais
rencontrer mon associé, Ikeda Yuji.
Est-ce une femme ?
C'est une femme.
On m'a dit que je devais passer par elle
pour atteindre le président Ikeda.
Et dès l'instant où je suis tombée en disgrâce,
l'affaire était terminée.
Je m'appelle Ikeda Yuji.
Je m'appelle Matsuda Kenji.
Vous êtes très en retard.
Un imprévu est survenu.
Les marchandises ?
Puis-je emprunter une lampe ?
J'ai laissé la marchandise dans l'avion.
J'ai dû le faire à cause de
l'Armée révolutionnaire.
Vous parlez de l'avion
qui est allé à Pyongyang ?
C'est celui-là. J'y étais.
Je suis désolé.
Mais je suppose
que c'est ici que s'arrête notre collaboration.
Adieu.
C'est dommage.
J'espérais montrer au président Ikeda
ce qu'il y a de mieux.
Je te reverrai.
Mince alors !
Cette colline me tue !
PARC DU DISTRICT DE BUSAN , CORÉE
Ça me tue.
Après des négociations éprouvantes,
Le vice-ministre japonais des Transports,
Natsume, est monté à bord de l'avion.
-lui-même pris en otage…
-Waouh.
Je pensais que c'était
juste une bande d'idiots incompétents.
Mais il semble qu'au moins l'un d'entre eux
— Il savait se servir de sa tête.
— Ouais, plutôt malin.
Au travail, les amis !
-Oui, monsieur Jang.
-Oui, monsieur.
-Allez.
Oh là là.
— Monsieur Kim.
— Oui ?
Les agissements
récents du gang Manjae… Ça ne vous dérange pas ?
Ouais.
Je veux dire, est-ce que ces punks
essaient de se convertir ?
-Devenir des héros à l'exportation en vendant de la méthamphétamine ?
-Exact.
Pourquoi s'impliquent-ils sans cesse
avec les yakuzas ?
- Je sais, n'est-ce pas ?
- Qui est-ce ?
Euh… Nous n'avons toujours pas pu
l'identifier, monsieur.
RENCONTRE ENTRE JO MANJAE
ET UN HOMME NON IDENTIFIÉ EN COSTUME…
Baek !
Venez ici.
Vos vacances vous ont plu ?
Elles ont dû être agréables.
Vous appelez un voyage d'affaires des vacances ?
Où vas-tu ? Le patron est là-dedans.
Parle ! J'ai dit parle ! Hé !
Bouge-toi, connard ! Hé !
Parle, espèce d'enfoiré ! Parle ! J'ai dit, parle !
Hé, viens ici, espèce d'enfoiré !
Crache le morceau ! Crache le morceau maintenant !
Vous vouliez me voir, monsieur ?
Hé, te voilà.
Bon travail !
Allons discuter dans mon bureau.
Hé ! Parle, espèce d'enfoiré !
Lève-toi maintenant, bon sang !
DIRECTEUR GÉNÉRAL HWANG GUKPYEONG
Qu'est-ce que vous avez là ?
Euh, je t'ai pris du whisky et des cigares.
Allez.
Vous n'étiez pas obligé.
Mince alors ! Ça m'a touché.
Hé, j'ai bien aimé.
Le double détournement. Bonne idée.
Merci, monsieur.
Les hauts responsables ne tarissent pas d'éloges à ce sujet.
351 DOUBLE DÉTOURNEMENT GIMPO
BAEK KITAE
DHJ, double détournement.
JAY351 DEMANDE
UN DOUBLE DÉTOURNEMENT À L'AÉROPORT DE GIMPO
Mon numéro de code, B73.
J'avais donné à la mère du garçon
le numéro d'urgence de l'aéroport international de Kansas City.
"3, 8, 1, 1, 7, 7…"
Et heureusement,
elle est restée calme et a passé l'appel.
6, 7, 1, B, 7, 3…
L'aéroport international de Kansas City (KCIA)
a agi rapidement, et exactement comme je l'avais prévu…
L'avion à destination de Pyongyang
a atterri à l'aéroport de Gimpo.
De toute façon…
…à propos de Jo Manjae.
J'ai entendu dire qu'il trafiquait de la méthamphétamine
avec les yakuzas.
Oui, je suis au courant.
Vous êtes au courant ?
Oui Monsieur.
Alors pourquoi ne me l'avez-vous pas signalé ?
Monsieur Baek ?
Baek Kitae.
C'est exact.
Je m'appelle Baek Kitae.
Chef du département du renseignement,
antenne de Busan de la KCIA.
Traduit par Yoonjung Song